---
title: "私について"
date: 2023-06-19
slug: "ff0875ca-b956-46fd-a5bf-3cfb86b2e409"
description: "怪文書"
draft: true
math: false
toc: false
---

### これは何
今更ながら自分が今までどんな人生を歩んでたか少し紹介してみます。


### 幼少期～小学校低学年時代
本当に順調な時期でした。自分は成績も良くイタズラなどもほぼしない従順な子どもだったらしいです。小学校2年生の面談では指摘するような点はないと言われた記憶があります。  
母親も父親もこの時はまだ良き両親でした。弟とたまに喧嘩はしましたが、玩具の取り合いなど日常の範疇です。

### 小学校高学年時代
自分にADHD的な傾向（診断などは受けていないのでADHDではない）が出始めたのはこの頃です。そしてこれが悲劇を生みました。  
成績が下がったり課題を出さない日などが続くようになったのは丁度この頃でした。これは単純に私が怠けてるだけだったのですが、また母の変わった性格もここで牙を向いてきました。

#### ある意味での洗脳
母はかなり偏った政治的思想の持ち主でした。これだけならまだいいのですが、問題はこれを私に日常的に叩き込んでいる点にありました。
幼い頃からそのようなことを聞かされて育った私は、それが世の中の世論であり、絶対的に正しいものと思い込んでいました。これも後に悲劇を生みます。

#### 私を支配していたもの
テストで点数が取れなかったり、面談で良くないことを言われると母は本気で怒鳴るような人でした。怒鳴るだけでなく物を壁に投げつけたりだとかで怒りを全面に出すタイプでした。  
これが当時幼かった私には怖くてたまりませんでした。  
その恐怖は今でも時々思い出しますし、高校生となった今でも母が明らかに間違ったこと（後述）を言っているのにそれを正面から否定しようとしても何故か声にならない根本的な原因でもあります。

#### 希死念慮
この頃から私は「死にたい」「死ねば全てから開放される」という思考を持つようになりました。当時飲めば死ねると思っていたシャボン玉の液を大切に隠していました。
今考えてみればシャボン玉の液で死ぬと思ってるほど幼い少年が希死念慮を持つというのは異常の極みですが、そんなこと気にしたことありませんでした。


### 中学1,2年生時代
この頃になると、私は塾に行きだしたのもあり急に成績が伸びました。性格も社交的になり、友達がかなり多い方でした。おかげでこの頃怒鳴られることはほぼありませんでした。  
Linuxにも本格的に興味を持ち始め、技術的にも色々できるようになりました。

### 中学3年生時代
コロナになり学校が止まりました。そしてPCを触る時間が増えたのに従って、色々な技術を身に着けました。GitとかApacheとか触れるようになったのもこの頃です。  
母の方針でスマホとかPCとかかなり規制されていましたが、身につけた技術で色々ごまかしながら様々なこと（ngrokでサーバー公開とかVNCで部屋で隠れてPCやったりとか）をやってた記憶があります。  

しかし成績は一気に下がりました。何回かその事で怒られた記憶もあります。しかしこれは大した問題ではなく、2年生までのバフもあり学校が再開されと次第にもとに戻り、無事第一志望の高校に受かりました。  
この期間の最大の変化はいわゆる「陰キャ」に私が落ちぶれたことです。友達と仲違いしたり、塾や学校のクラス分けで疎遠になったりとあり次第に社交性が失われていった期間だったんだなと振り返って思います。

### 高校一年生
再びの地獄でした。まず同じ中学から一人も同じ高校に行った人がおらず、社交性も過去1年で失われたのでほぼ完全なボッチでした。秋頃にはようやく数名友達ができたくらいです。  
しかしそれ以上に、成績低下と先延ばし癖が私を悩ませていました。本気で死にたいと思ったときは、楽に死ねる死に方を掲示板で探してたりする程でした。一度だけ線路に飛び込もうと実行しようとしたことがありましたが、結局寸前でやめてしまいました。

#### 母親が陰謀論者に
友達が少ないとか成績が低いとかに加えて私をどん底に突き落とした出来事はこれです。母親がネットの掲示板に影響され、「PCRは嘘」「ワクチン危険」とか言い始めました。これに関しては私の過去のブログで詳しく触れています。  
この出来事が私の希死念慮に追い打ちをかけていたのは言うまでもありません。

### 高校二年生
無事進級できたこともあり、私はこの頃から先延ばし癖と成績をなんとかするべく努力するようになりました。そして奇跡的にその努力は報われ、苦手だった科目でも平均点ちょい上くらい取れるようになりました。  
夏休みに入っても勢いはほぼそのままで、友達と勉強したりとかしてました。しかしそれは一瞬にして無意味になりました。

#### 倒れる
夏休みのある日、急に体調が悪化し緊急入院し、血液のがんと診断されました。一ヶ月の入院の末に退院して学校に復帰する頃には周りに完全に置いてけぼりにされていて、浦島太郎状態でした。  
また退院後も半年間外来で抗がん剤治療を受けなければなりませんでした。副作用は回数を重ねるごとに悪化し化学療法室に入っただけで吐き気を催すようになりました。  

私はしばらくこの現実を受け入れられませんでした。今でも夢なんじゃないかと思うことが多々あります。  
数え切れないほど死にたいと思いました。定期考査の問題を配られても何も分からず適当に埋めて残り時間は死にたいと思いながら過ごす程でした。実行も一回試みましたが警笛鳴らされて終わりました。  

#### 進級はできた
先生が寛大だったこともありなんとか進級できました。  
でも病気は半年間で治りませんでした。8割半年で治ると言われていたので相当なショックでした。そして高校三年生、学校に行けずずっと入退院を繰り返してる今に続きます。

### これから
受験がありますが今は正直そんなこと考えられるほどの余裕はないです。もう学歴とか正直どうでも良くなってきたから、普通に進学して死にたいと思わずに過ごせるような普通の毎日を送りたいです。


### 終わり
最後まで読んでくれてありがとうございました
