---
title: "misskey.sda1.net 利用規約"
date: 2022-5-19
slug: "misskey-tos"
description: "TOS (Terms of service)"
draft: false
math: false
toc: false
---
## 通知
このセクションは利用規約ではありませんが、必ずご一読ください。 後に利用規約本文が続きます。

### 光過敏性発作などをお持ちの方へ
MisskeyではMFMという構文を利用して投稿をより目立たせることが可能ですが、稀にこれを不適切に利用し過剰に派手な投稿を行うユーザーがいます。  
てんかん等の発作を防ぐためにも、設定から「高度なMFMを有効にする」と「動きのあるMFMを有効にする」を無効にし、「アニメーション画像を再生しない」「UIのアニメーションを減らす」を有効にすることを強く推奨します。


### あなたのプライバシーについて
当インスタンスではユーザーのデータプライバシーとセキュリティは極めて重要であると考えています。  
**この規約に同意すると、[プライバシーポリシー](https://nexryai.online/docs/privacy/)にも同意したことになります。**

### モデレーションとセンシティブワードについて
 - 当インスタンスでは、適切にモデレーションされていないインスタンスをブロックしています
 - また政治的な話題に特化したインスタンスもブロックの対象です
 - 当インスタンスでは、センシティブワードを設定しています。以下に相当する話題はホーム投稿になり、グローバルタイムラインには流れなくなります。
   * 政治的話題
   * 性的な単語を含むノート
   * 差別用語や陰謀論


## 利用規約本文

### 要約
 - 冗談ではない脅迫、差別的な発言や過激思想（暴力や犯罪の容認を含む主張）、法的に禁止されているポルノ画像、悪意のある誤情報の流布、サーバーへの攻撃などはいかなる理由があれ許される行為ではありません。これらは即BANの対象です。
 - CWやNSFWフラグを使用すれば非実写のセンシティブなメディアは問題ありません。
 - 必要に応じて通報機能を活用してください。
 - 本サービスはなるべく利用者に有益であるように運営されていますが、本サービスに関する（安全性、正確性、可用性などの）保証は一切存在しません。
 - （言うまでもありませんが）当インスタンスでサイレンスや凍結措置を受けたことがあり解除されていない方や、暴力団などの反社会勢力等に関与されている方はご利用いただけません。
 

### 許されない行為
- 脅迫を行う (これには、自傷行為を促すなど、あらゆる個人に対する暴力の扇動が含まれます。また、他人の個人情報をオンラインで公開したり、公開すると脅迫することも含まれます。 )
- 他人に直接的（メンションやリプライ、引用など）に冗談の範囲を超えた暴言を吐く
  * 異議を唱えるときは、人格攻撃を行うよりも、意見や主張に対して反論するようにしてください。 
- 自傷行為や犯罪行為を他人、もしくは不特定多数の人間に奨励する
- 年齢、ボディサイズ、カースト（市民権）、身体的・精神的障害の有無、民族、人種、国籍、宗教、学歴、性同一性、移民ステータス、外観、セクシャルアイデンティティ、社会的経済的地位に基づく差別的な発言や嫌がらせ。(これには個人の性自認の正当性を疑問視することが含まれます)
  * [YouTubeコミュニティガイドラインのヘイトスピーチに関するポリシー](https://support.google.com/youtube/answer/2801939?hl=ja&ref_topic=9282436)に抵触する内容
- 現実世界に危害を与える、もしくは暴力行為等を容認する陰謀論の拡散（いわゆるQアノンなど）、公衆衛生上悪影響を及ぼす誤情報の拡散（反ワクチンなど）
  * [YouTubeコミュニティガイドラインの誤った情報に関するポリシー](https://support.google.com/youtube/answer/10834785?hl=ja)に抵触する内容
  * [YouTubeコミュニティガイドラインの選挙の誤った情報に関するポリシー](https://support.google.com/youtube/answer/10835034?hl=ja)に抵触する内容
  * [YouTubeコミュニティガイドラインのCOVID-19（新型コロナウイルス感染症）の医学的に誤った情報に関するポリシー](https://support.google.com/youtube/answer/9891785?hl=ja)に抵触する内容
- 適切なフラグを設定せずにセンシティブ（性的、グロテスク）なメディアや文章を投稿すること
- 実写のポルノ画像（動画）をアップロードすること
- 内容を隠さずに性的、過度に下品な単語を使用すること
- サーバーに対して攻撃を行うこと （サーバーに意図的に過度な負荷をかけることも含まれます）
- 他人が利用規約や法律に違反するよう影響を与えたり、助長したりすること
- 明示的な合意（脅迫によって得られたものは含まれません）なしに他人の個人情報（本名、住所、勤務先、学校名、顔写真）を投稿すること
- タイムラインを占領する巨大なMFMや、目障りなほど激しい動きを伴うMFM、見ていて不快になるMFMを内容を隠さずに投稿すること
- 当インスタンスの規約での違反行為に該当するような投稿をRNすること
- スパム行為
- 宗教、政治的思想などの直接的な押しつけ
  * 管理人は政治などの問題は人間生来の重要な問題だと認識しています。しかしながら、ここは平和で穏やかなコミュニティであり、そのような論評や、それによって生み出される混乱を作るための場所ではありません。 
- 冗談の範囲外で他人に対して攻撃的なリアクションを行うこと
  * リプライで言えないような言葉や絵文字でリアクションしないでください。
- その他管理人が不適切と判断した行為


### 許容される範囲
- 明らかな冗談であれば許されます。 (例: 何のんきにパズドラしとんねん殺すぞ)
- "放っておいて"、"あっちに行って"、"あなたとは議論しない" などの合理的なコミュニケーション
- 人種差別的、性差別的、シスセクシス的、あるいはその他の抑圧的な行動や仮定を批判すること
- センシティブ（性的、グロテスク）なメディアは実写でないかつ投稿者が閲覧注意フラグを設定すればOKです
  * NieRくらいの表現ならNSFWつけてくれれば全然OK

### 利用をお断りするユーザー
以下に該当する方の登録を禁止します。
 - 反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、右翼団体、反社会的勢力、など）のメンバーである、または（いかなる形であっても）反社会的勢力等の維持、運営もしくは経営に協力もしくは関与する等、反社会的勢力等との何らかの交流もしくは関与を行っている場合
 - 過去に当インスタンスに登録したことがあり、そのアカウントが凍結もしくはサイレンスされた場合

### 法的機関への協力
 - 法的機関が本サービスの利用者への捜査の一環として情報の開示等を要求してきた場合、管理人はそれが適切な要求であると判断すれば法的機関による捜査に協力します。これにはプライバシーポリシーで定められている情報の共有が含まれます。

### 損害の補償
本サービスはなるべく利用者に有益であるように運営されていますが、本サービスに関する（安全性、正確性、可用性などの）保証は一切存在しません。  
本サービスが原因で発生した所有物の物理的損傷、金銭損失、データの破損・完全な消失、訴訟、刑事告発、罰金、逮捕、社会的地位の低下、精神的苦痛など、いかなる種類の損害に対しても、本サービスの管理人及びコンテンツの執筆者、本サービスの使用しているソフトウェアの開発者は責任を負いかねます。


### その他
- なるべく政治的発言をする際はCWを使い内容を隠してください
- 当インスタンスの規約に違反するユーザーはリモートユーザーであっても凍結されます。（リモートユーザーを凍結した場合も、凍結を行ったインスタンス上では該当ユーザーは凍結されたという扱いになります。）


## 補足
このセクションは読み飛ばして構いません

### ありそうな Q＆A
#### 過去にアカウントを凍結されましたが誤BANでした。サブアカウントを作成してもいいですか？
はい。全く問題ありません。

#### インスタンスブロック一覧・センシティブワードを公開してほしい
公開すると色々面倒なのが寄ってくるので公開していません。時間があれば理由がまとまってる文章を公開するかもしれません。

#### 言論統制では？
運営者は収益を得ておらず、電気通信事業者ではないので検閲の禁止は適用されません。そもそもりなっくすきーでは政治の話題は極力避けてほしいというのもあります。

#### 規約に違反してないのにBANされることはありますか
はい。ただし明確な理由がある場合のみです。

#### [任意のワード]がセンシティブワードなのは何故ですか
次のいずれかです。
 - それが性的な単語である
 - 差別的発言に用いられることが多い単語である
 - 政治的発言に用いられることが多い単語である
 - 差別用語
 - 巨大MFM
 - 管理人が間違って登録した

#### [任意のインスタンス]がブロックされているのは何故ですか
次のいずれかです。
 - そのインスタンスは適切にモデレーションされていない
   * フラグを建てていない過度にセンシティブなメディアを許容している
   * 明らかにアウトなコンテンツを放置しまくっているなど
 - 差別的発言、過激思想、陰謀論を推進している
 - 政治的発言の発信に特化したインスタンスである
 - Twitterからの無断転載を行うBot専用のインスタンスである
 - スパム、攻撃に使われるインスタンスである
 - そのインスタンスの管理人に大いに懸念される問題があると判断したインスタンスである
   * 管理人が他のインスタンスに嫌がらせをしていたり、無断転載の削除要請に応じない、何度もデマを流すなどしている
